{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440
\f0\fs24\cf1
\b\fs36 专利申请文档\b0\par
\par
\b\fs28 一种分布式AI穿戴智能系统\b0\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 专利摘要\b0\par
\par
本发明涉及一种分布式AI穿戴智能系统，包括摄像眼镜、录音别针和本地AI便携存储服务三个独立设备。各设备通过无线通信连接，实现视频采集、音频采集、本地存储和AI处理功能。本系统采用模块化设计，用户可根据需求选择不同配置，同时支持本地AI处理和云端AI处理两种模式，在保护用户隐私的前提下提供智能化服务。本发明通过将摄像、录音、存储和AI处理功能分散到三个独立设备中，实现了轻量化、便携性和隐私保护的多重优势。\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 技术领域\b0\par
\par
本发明属于人工智能穿戴设备领域，具体涉及一种结合摄像、录音、本地AI处理和投影显示的分布式智能穿戴系统。本发明还涉及无线通信技术、嵌入式AI技术和隐私计算技术领域。\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 背景技术\b0\par
\par
\b\fs24 现有技术问题\b0\par
\par
1. **隐私问题**：现有AI穿戴设备（如AI Pin、Meta眼镜）将数据传输至云端处理，存在隐私泄露风险。用户的所有视频、音频数据都被上传到云端，存在被窃取、滥用的风险。\par
\par
2. **功能单一**：现有设备多为单一功能，无法满足多样化AI交互需求。摄像眼镜只能摄像，录音设备只能录音，缺乏整体协同能力。\par
\par
3. **依赖网络**：现有设备需要持续联网才能使用，离线状态下无法工作。在没有网络的环境下，设备变成"砖头"。\par
\par
4. **处理能力有限**：可穿戴设备受限于体积和功耗，难以运行复杂AI模型。只能依赖云端处理，增加了延迟和隐私风险。\par
\par
5. **显示不便**：现有穿戴设备缺乏便捷的显示方式，用户仍需掏出手机查看信息。\par
\par
\b\fs24 现有产品示例\b0\par
\par
| 产品 | 厂商 | 主要功能 | 缺点 |\par
|------|------|----------|------|\par
| AI Pin | Humane | 语音交互 | 功能单一、续航短 |\par
| Ray-Ban Meta | Meta | 摄像+语音 | 依赖云端、无本地AI |\par
| Apple Vision Pro | Apple | 空间计算 | 价格昂贵、体积大 |\par
| 智能手表 | 多种 | 通知+健康 | 屏幕小、交互受限 |\par
\par
\b\fs24 现有技术专利\b0\par
\par
经检索，现有技术中缺少将摄像、录音、本地存储、本地AI处理和投影显示功能集成分布式穿戴设备系统的方案。\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 发明内容\b0\par
\par
\b\fs24 发明目的\b0\par
\par
提供一种分布式AI穿戴智能系统，解决现有技术中隐私保护不足、离线可用性差、功能单一、显示不便等技术问题。\par
\par
\b\fs24 技术方案\b0\par
\par
#### 1. 系统整体架构\par
\par
本发明采用分布式架构，将传统穿戴设备的所有功能分散到三个独立设备中，各司其职，协同工作：\par
\par
```\par
┌─────────────────────────────────────────────────────────┐\par
│              分布式AI穿戴智能系统                          │\par
├─────────────────────────────────────────────────────────┤\par
│                                                          │\par
│  ┌──────────┐    ┌──────────┐    ┌──────────────────┐   │\par
│  │  摄像眼镜 │    │  录音别针 │    │ 本地AI便携存储服务  │   │\par
│  │          │    │          │    │                  │   │\par
│  │  摄像头   │    │  麦克风   │    │  存储模块        │   │\par
│  │  投影模块 │    │  蓝牙模块 │    │  AI处理模块      │   │\par
│  │  WiFi模块 │    │  电池    │    │  通信模块        │   │\par
│  └────┬─────┘    └────┬─────┘    └────────┬─────────┘   │\par
│       │               │                    │             │\par
│       └───────────────┴────────────────────┘             │\par
│                       │                                   │\par
│                       ▼                                   │\par
│              ┌─────────────────┐                          │\par
│              │    可选云端AI    │                         │\par
│              └─────────────────┘                          │\par
│                       │                                   │\par
│                       ▼                                   │\par
│              ┌─────────────────┐                          │\par
│              │    手机App      │                          │\par
│              └─────────────────┘                          │\par
│                                                          │\par
└─────────────────────────────────────────────────────────┘\par
```\par
\par
#### 2. 各设备详细说明\par
\par
##### 2.1 摄像眼镜\par
\par
摄像眼镜是系统的视觉输入终端，负责采集视频信息和显示输出：\par
\par
| 组件 | 功能 | 技术参数 |\par
|------|------|----------|\par
| 摄像头 | 视频采集 | 1080P@30fps，支持光学防抖，FOV 120° |\par
| 投影模块 | 信息显示 | 微型投影，亮度300 nit，支持吸附式安装 |\par
| WiFi模块 | 数据传输 | 802.11ax，传输速率可达1Gbps |\par
| 处理芯片 | 本地处理 | 低功耗AI芯片，0.5TOPS算力 |\par
| 电池 | 供电 | 锂电池，容量500mAh，连续使用4小时 |\par
| 传感器 | 环境感知 | GPS、陀螺仪、加速度计、环境光传感器 |\par
\par
##### 2.2 录音别针\par
\par
录音别针是系统的听觉输入终端，负责采集音频信息：\par
\par
| 组件 | 功能 | 技术参数 |\par
|------|------|----------|\par
| 麦克风阵列 | 音频采集 | 4麦克风阵列，360°全向拾音 |\par
| 蓝牙模块 | 数据传输 | Bluetooth 5.3，传输速率2Mbps |\par
| 处理芯片 | 本地处理 | 低功耗DSP，语音活动检测 |\par
| 电池 | 供电 | 锂电池，容量100mAh，连续使用8小时 |\par
| 尺寸 | 便携性 | 直径30mm，厚度10mm，重量15g |\par
\par
##### 2.3 本地AI便携存储服务\par
\par
本地AI便携存储服务是系统的核心，负责数据存储、本地AI处理和通信：\par
\par
| 组件 | 功能 | 技术参数 |\par
|------|------|----------|\par
| 存储模块 | 数据存储 | NVMe SSD，256GB-1TB |\par
| AI处理模块 | 本地推理 | ARM/NPU处理器，4-8TOPS算力 |\par
| 向量数据库 | 知识存储 | 本地知识库，支持10亿向量 |\par
| 通信模块 | 网络连接 | WiFi 6 + 5G/4G可选 |\par
| 电池 | 供电 | 锂电池，容量10000mAh，续航6小时 |\par
| 尺寸 | 便携性 | 150×80×15mm，重量300g |\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 具体实施方式\b0\par
\par
\b\fs24 实施例一：基础版\b0\par
\par
- 摄像眼镜（仅摄像功能）\par
- 基础存储服务器（仅存储）\par
- 手机App查看\par
\par
**配置说明**：适合轻量级用户，只需基本摄像和存储功能。\par
\par
\b\fs24 实施例二：标准版\b0\par
\par
- 摄像眼镜（摄像+投影）\par
- 录音别针\par
- 本地AI便携存储服务（存储+传输）\par
\par
**配置说明**：适合普通用户，实现完整的音视频采集和存储功能。\par
\par
\b\fs24 实施例三：高级版\b0\par
\par
- 摄像眼镜（摄像+投影）\par
- 录音别针\par
- 本地AI便携存储服务（存储+本地AI+传输）\par
- 云端AI可选\par
\par
**配置说明**：适合高级用户，实现完整的本地AI处理能力。\par
\par
\b\fs24 实施例四：企业版\b0\par
\par
- 摄像眼镜（摄像+投影）×n\par
- 录音别针 ×n\par
- 本地AI便携存储服务（企业级，存储+本地AI+内网传输）\par
- 企业管理平台\par
\par
**配置说明**：适合企业用户，支持多设备协同和企业级数据管理。\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 技术特点\b0\par
\par
\b\fs24 1. 模块化设计\b0\par
\par
- 各设备独立工作，可单独使用\par
- 用户可根据需求选择配置\par
- 支持后续升级扩展\par
- 便于维修和更换\par
\par
\b\fs24 2. 分布式处理\b0\par
\par
- 眼镜负责视觉输入和显示\par
- 别针负责听觉输入\par
- 服务器负责存储和处理\par
- 云端负责复杂AI处理（可选）\par
- 任务按需分配，效率最大化\par
\par
\b\fs24 3. 本地AI优先\b0\par
\par
- 敏感数据本地处理，不上传云端\par
- 支持离线对话和任务执行\par
- 保护用户隐私和安全\par
- 减少网络延迟\par
\par
\b\fs24 4. 灵活投影\b0\par
\par
- 投影模块吸附式设计\par
- 可安装在不同眼镜上\par
- 显示翻译、导航、AI回复等信息\par
- 随时拆卸，使用灵活\par
\par
\b\fs24 5. 隐私保护\b0\par
\par
- 数据全程本地处理\par
- 可选云端处理，用户可控\par
- 端到端加密传输\par
- 符合GDPR等隐私法规\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 权利要求\b0\par
\par
\b\fs24 独立权利要求\b0\par
\par
1. 一种分布式AI穿戴智能系统，其特征在于，包括：\par
   - 摄像眼镜，用于采集视频信息并进行无线传输；\par
   - 录音别针，用于采集音频信息并进行无线传输；\par
   - 本地AI便携存储服务，用于接收并存储所述视频和音频信息，进行本地AI处理，并通过网络与云端通信。\par
\par
2. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述摄像眼镜还包括吸附式投影模块，用于显示AI处理结果。\par
\par
3. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述本地AI便携存储服务内置本地大语言模型和智能体Agent，支持离线对话和任务执行。\par
\par
4. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，各设备之间通过WiFi和/或蓝牙进行无线通信。\par
\par
5. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，还包括手机App，用于查看AI处理结果和设备管理。\par
\par
6. 如权利要求1-5任一项所述的系统，其特征在于，所述摄像眼镜的投影模块为吸附式微型投影器，可拆卸安装在任何眼镜片上。\par
\par
7. 如权利要求1-5任一项所述的系统，其特征在于，所述本地AI便携存储服务包含向量数据库，用于存储本地知识库。\par
\par
8. 如权利要求1-5任一项所述的系统，其特征在于，所述系统支持离线模式，在无网络环境下仍可进行基本AI对话。\par
\par
\b\fs24 从属权利要求\b0\par
\par
9. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述摄像眼镜的摄像头支持1080P视频采集和光学防抖。\par
\par
10. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述录音别针采用4麦克风阵列，支持360°全向拾音和降噪。\par
\par
11. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述本地AI便携存储服务的存储容量为256GB至1TB。\par
\par
12. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，各设备电池续航时间分别为：摄像眼镜4小时以上，录音别针8小时以上，本地AI便携存储服务6小时以上。\par
\par
13. 如权利要求1所述的系统，其特征在于，还包括云端AI服务，用于复杂任务的处理。\par
\par
14. 如权利要求13所述的系统，其特征在于，用户可选择将数据上传至云端或仅在本地处理。\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 附图说明\b0\par
\par
图1：系统整体架构示意图\par
图2：摄像眼镜结构示意图\par
图3：录音别针结构示意图\par
图4：本地AI便携存储服务结构示意图\par
图5：数据流程图\par
图6：投影模块安装示意图\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 技术效果\b0\par
\par
\b\fs24 相比现有技术的优势\b0\par
\par
| 方面 | 本发明 | 现有技术 |\par
|------|--------|----------|\par
| 隐私保护 | 数据本地处理 | 数据上传云端 |\par
| 离线可用 | 支持离线AI | 必须联网 |\par
| 模块化 | 三件套可单独用 | 单一设备 |\par
| 投影显示 | 吸附式投影 | 无/仅设备显示 |\par
| 本地AI | 支持本地LLM | 无 |\par
| 续航 | 分散功耗，续航长 | 集中功耗，续航短 |\par
| 重量 | 轻量化设计 | 较重 |\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 市场应用\b0\par
\par
\b\fs24 目标用户\b0\par
\par
- 科技爱好者：追求新技术的早期 adopters\par
- 商务人士：需要随时记录和翻译\par
- 隐私敏感用户：不希望数据上传云端\par
- AI深度用户：需要本地AI助手\par
- 翻译工作者：实时翻译需求\par
- 媒体从业者：随时记录和整理\par
\par
\b\fs24 应用场景\b0\par
\par
- **实时翻译**：眼镜显示翻译结果，别针采集对方声音\par
- **AI助手对话**：随时唤醒AI，获取帮助\par
- **知识记录**：自动记录看到的、听到的内容\par
- **隐私保护通话**：本地处理，不上传云端\par
- **智能导航**：眼镜显示导航信息\par
- **会议记录**：自动录音并整理\par
- **第一视角记录**：POV视频录制\par
- **AI写作辅助**：根据所见所听辅助写作\par
\par
\b\fs24 市场规模\b0\par
\par
根据IDC预测，全球AI穿戴设备市场规模将在2027年达到500亿美元。本发明具有差异化竞争优势，有望占据可观市场份额。\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 产业化前景\b0\par
\par
\b\fs24 生产方案\b0\par
\par
- 摄像眼镜：深圳东莞地区眼镜代工厂\par
- 录音别针：深圳电子代工厂\par
- 本地AI便携存储服务：深圳/杭州电子代工厂\par
- 核心芯片：华为海思/地平线/瑞芯微\par
\par
\b\fs24 成本估算\b0\par
\par
| 部件 | 成本（人民币） |\par
|------|----------------|\par
| 摄像眼镜 | 800-1500元 |\par
| 录音别针 | 200-400元 |\par
| 本地AI便携存储服务 | 1500-3000元 |\par
| 合计 | 2500-4900元 |\par
\par
\b\fs24 售价方案\b0\par
\par
| 版本 | 售价（人民币） | 目标用户 |\par
|------|----------------|----------|\par
| 基础版 | 1999元 | 轻量用户 |\par
| 标准版 | 3999元 | 普通用户 |\par
| 高级版 | 6999元 | 高端用户 |\par
| 企业版 | 19999元 | 企业用户 |\par
\par
---\par
\par
\b\fs28 结论\b0\par
\par
本发明提供了一种全新的分布式AI穿戴智能系统，通过将摄像、录音、存储和AI处理功能分散到三个独立设备中，实现了：\par
\par
1. **轻量化**：各设备独立，重量轻\par
2. **模块化**：可按需选择配置\par
3. **隐私保护**：数据本地处理\par
4. **离线可用**：不依赖网络\par
5. **灵活显示**：吸附式投影\par
\par
本发明具有显著的技术优势和市场前景，适合产业化推广。\par
\par
---\par
\par
*文档版本：V2.0*\par
*创建日期：2026-02-25*\par
*发明人：[待填写]*\par
*申请人：[待填写]*\par
*联系方式：[待填写]*\par
\par
}